### 2024-06-11 report/practical_framework/ml_with_tool.tex
add data preprocessing

Podemos ver en Figura \ref{fig:packet_pincer_bidirectional_tcp_cwr_flags_count}, Figura \ref{fig:packet_pincer_bidirectional_tcp_ece_flags_count} y Figura \ref{fig:packet_pincer_bidirectional_tcp_urg_flags_count} que apenas tenemos flujos que tengan las flags CWR, ECE o URG activas,

@@

\subsection{Definición y evaluación de la tarea a realizar}

@@

\subsubsection{Combinación etiquetas}
por hacer

\subsubsection{Omisión de características inicial}
por hacer

\subsubsection{Escalado y normalización}
por hacer

\subsubsection{Selección de características?}
por hacer

\subsubsection{Reducción dimensionalidad?}
por hacer

\subsection{Entrenamiento de modelos}

>>>>

Podemos ver en Figura \ref{fig:packet_pincer_bidirectional_tcp_cwr_flags_count}, Figura \ref{fig:packet_pincer_bidirectional_tcp_ece_flags_count} y Figura \ref{fig:packet_pincer_bidirectional_tcp_urg_flags_count} que apenas tenemos flujos que tengan las flags CWR, ECE o URG activas.

@@

\color{blue} %TODO remove this when revised
\subsection{Definición y evaluación de la tarea a realizar}

@@

Teniendo definida la tarea objetiva, pasamos a hacer un preprocesamiento de los datos. El script de Python utilizado para realizar la tarea es \texttt{packet\-\_pincer\-\_preprocess\-\_results\-.py} disponible en el anexo 1. En este, combinamos las etiquetas de los ataques en 'malign', hacemos un muestreo de los datos, omitimos características no relevantes, escalamos los datos y hacemos una selección de características con boruta.

Para evitar el tener que trabajar con casi 79 millones de registros, se ha decidido hacer un muestreo estratificado del 0.15\% de cada archivo CSV generado. Con esto, nos quedamos con aproximadamente 100 mil registros manteniendo la proporción entre flujos benignos y malignos. A continuación haremos un split 80-20 de los datos de entrenamiento y validación.

Para el paso de preprocesamiento, aparte de combinar las etiquetas malignas y descartar las columnas identificativas, aplicaremos el logaritmo (sumando 1 para evitar infinitos) a las características las que hemos mostrado gráficas con el eje x en formato logarítmico. Finalmente, escalaremos todos los datos continuos para que estén en el rango $[0, 1]$

Hemos ejecutado el algoritmo de selección de características Boruta implementado en Python \cite{borutapy}. Al ejecutarlo, nos ha descartado las características del recuento de paquetes con las flags CWR, ECC y URG en las cabeceras TCP. Esto es esperable, ya que la mayoría de estas eran 0 y las que no estaban concentradas en puntos muy definidos.

\subsection{Entrenamiento de model  os}
